[ميراث العائلة]
[الحلقة الخامسة والثلاثون]
لي تشن
رجالي لم يجدوا أي شيء حتى الآن
ربما الاضطرابات السابقة قد نبهت العدو
تيان بن تشانغ
كان قد رتّب كل شيء مسبقًا منذ زمن
شكرًا على تعبك
أختي تسوي تشياو
لا بأس
إن سُدّ هذا الطريق في وجهنا
فسنبحث عن سبيل آخر
وحتمًا سنجد حلًا
شكرًا لك يا لي تشن
إن سعيكِ الدؤوب والمخاطرة بنفسكِ
لأجل تشي جيو
سيجعلانه هانئ البال مطمئنًا
حتى وهو وراء قضبان السجن
لقد برد الماء
لِمَ لم يأتِ العامل لتزويدنا
بالفحم الجديد حتى الآن؟
يا ضيفتينا الكريمتين
أنا آسف حقًا
المحل يعاني مؤخرًا من نقص حاد في العمالة
وهذا سبب التأخير
أرجو منكما أن تسامحاني، سامحاني
قبل بضعة أيام
ألم يصدر القاضي خه أمرًا
يشجع فيه التجار
على تشغيل المتشردين واللاجئين؟
العمل كنادل في مقهاك هذا
يمكن لأي شخص القيام به
فكيف تعانون من نقص في العمالة؟
في الحقيقة يا ضيفتي
في السابق لقد وظفنا
الكثير من اللاجئين
لكن لكن
ألم تُقمع أعمال الشغب
خلال هذه الأيام إلى حدٍّ كبير؟
أولئك النازحون الذين لديهم أراضٍ
وعائلات في موطنهم الأصلي
كانوا منذ وقت طويل يفكرون في العودة
هناك الكثير من الناس
غادروا دون حتى أن يُخبروا أحدًا
يرحلون فور أن يقرروا ذلك
كما تعلمين، ثم إنهم ليسوا من
أهل المنطقة الذين نعرف أصولهم جيدًا
فأين لنا أن نجدهم الآن؟
لا يوجد مكان للبحث عنهم
لهذا السبب تأخرت عليكما
أرجو منكما أن تتحملا
تحملا قليلًا
حسنًا، سأحضر النار على الفور
أختي تسوي تشياو
أنا أفكر
أن تيان بن تشانغ ربما لم يكن
يبحث عن عمّال حبر
بل عن اللاجئين
اللاجئون؟
!نعم
اللاجئون لا يعرفون قواعد ورشة الحبر
ومعظمهم أمّيون لا يقرؤون
فضلًا عن أن حركتهم غير مستقرة
اليوم في هذا المكان
وغدًا في مكان آخر
من السهل السيطرة عليهم دون ترك أي أثر
أظن
أن هذا ربما السبب الرئيس
الذي جعل تيان بن تشانغ يضع عينه عليهم
السيدة وانغ، الآنسة تشن
وصلت رسالة من السيد
أعطني إياها، أعطني إياها
تذكّرت فجأة تلك الليلة
حين تسللتُ إلى ورشة الحبر
وقد رأيتُ حصائر من القش
ربما يمكن من خلالها تتبّع أمر اللاجئين
أختي تسوي تشياو، انظري
اللاجئون غالبًا ما يحملون
حصران القش الخاصة بهم
وبما أن تشي جيو رآها عندما
تسلل إلى ورشة الحبر ليلًا
فالأمر مؤكد تقريبًا
لقد فكرتِ في ذات النقطة التي فكر فيها
يا آنسة تيان
خادمتك العجوز ستوصلك إلى هنا فقط
قالت السيدة
بأنها باتت على علم بكل
الموبقات والجرائم التي اقترفتها
عائلتكم تيان مؤخرًا
لقد تحالفتم مع قائد الحامية وو
وساعدتموه في تشويه سمعة القائد تشي
وبهذا تكونون قد قطعتم
علاقتكم بعائلة شيوي نهائيًا
السيدة لن تسمح بعد الآن
بأن يكون لها أي صلة بكم
يا آنسة، تفضلي
يا آنسة، لا تنظري
لن يكون جيدًا إن رآنا أحد
رونغ هوا
!أوقفوا الهودج
ماذا تريدين أن تفعلي؟
!اصمت
!لا تكن وقحًا
حاضر، يا آنسة
متى عدتِ؟
لقد وصلتُ اليوم فقط
وصلتِ اليوم
هذا جيد
لم تتجولي بعد منذ عودتك، أليس كذلك؟
لقد تغيرت هويتشو كثيرًا منذ مغادرتكِ
سواء في تجارة الحلي
والحرير ومساحيق التجميل
وهناك أيضًا
افتُتِح متجر جديد لبيع الحلوى السائلة هناك
طعمها تمامًا مثل الذي كنا نشربه
عندما كنا صغارًا
إذا رغبتِ في الذهاب إليه يومًا ما
فسأصحبكِ بنفسي
حسنًا، لا بد أنكِ متعبة من عناء سفر اليوم
!فأسرعي بالعودة
!عودي
لي تشن
لماذا تبكين؟
ما الذي يبكيكِ؟
لي تشن، لقد أخطأت
لقد أخطأت، يا لي تشن
لقد اشتقت إليكِ حقًا
سامحيني، يا لي تشن
يا رونغ هوا الساذجة
المهم أنكِ عدتِ
[حديقة تشانغ شنغ]
رونغ هوا
أما بالنسبة للسيد شيوي
فلم يعد له أي صلة بنا حقًا
هل تظنون أن السيد شيوي
لا يعلم بالأمور الجيدة التي فعلتموها؟
كان جلالته لطيفًا
وهذه النصوص تعتمد على ورق وحبر جيدين
لذلك وافق السيد شيوي
على دعم عائلة تيان قليلًا
لكن الآن، أنتم تذهبون
للتملق حتى لقائد الحامية وو
بل وتجرؤون حتى على إغضاب القائد تشي
أبي
السيد شيوي مسؤول رفيع ومشهور في البلاط
فكيف له أن يكون له أي علاقة بنا بعد الآن؟
وماذا عن الحكيم تشينغ خه؟
كنت أعلم منذ فترة طويلة أن السيد شيوي
يهتم بسمعته الرسمية أكثر من اللازم
وليس شخصًا يمكننا الاعتماد
عليه لفترة طويلة
الحكيم تشينغ خه بدأ يفقد نفوذه أيضًا
وطالما أن هؤلاء الناس
بات يصعب الاستناد إليهم
فمن الأفضل التخلي عنهم
الآن وبعد أن أصبح لدينا
القائد الحامية وو كداعم لنا
فلماذا نحتاج إلى السيد شيوي
أو ذلك الحكيم المزوّر؟
أخشى أن ما تخلى عنه أخي الأكبر
يشمل رونغ هوا أيضًا
ما هذا الهراء يا رونغ هوا؟
كيف يمكن للأخ الأكبر أن يترك أخته؟
انظري حولكِ
ألم أرسل أشخاصًا
ليأتوا بكِ ويعيدوكِ بشكلٍ لائق؟
عليكِ أن تكوني مطيعة
فرغم أن السيد شيوي لم يعد يريدك
لكنك في النهاية الشخص الوحيد في عائلتنا
الذي رأى العالم الكبير
الأيام التي سأحتاج فيها إلى الاعتماد عليكِ
لا تزال كثيرة
هذا صحيح
رونغ هوا
يقال إن الإخوة قلوبهم مجتمعة
على قلب رجل واحد
في اللحظات الحاسمة
يجب عليكما مساعدة بعضكما البعض
أختي الصغيرة، تعود الآن
إلى وطنها في أبهى حلّة
لقد أنهكني السفر طوال الطريق
من العاصمة
أريد فقط أن أرتاح
أما بالنسبة لمساعدة أخي الأكبر
فأخشى أنني لا أستطيع تقديمها
!إلى أين تذهبين؟ توقفي مكانكِ
انظر
كلها عادات سيئة اكتسبتها في العاصمة
قلل من هذا اللغو يا سيدي
رونغ هوا، انتظري أمكِ
أخي
رسالة من نانجينغ
هؤلاء الأوغاد
هل ظنّوا فعلًا أن عائلة تيان
خزنة ذهب يمكنهم نهبها؟
أخي، هدّئ من غضبك
هل حدث شيء ما؟
قال وو وي شي إن هناك شخصًا آخر في العاصمة
يطمع في المنصب الشاغر
في ديوان اللوازم الإمبراطوري
في ظلّ المنافسة بين الطرفين
المبلغ الذي اتفقنا عليه سابقًا
لم يعد كافيًا لتغطية المصاريف
فكم ينقصنا الآن؟
خمسة آلاف ليانغ
خمسة آلاف ليانغ؟
إذًا
‫في غضون شهر واحد
كم تبقى من الحبر الذي
استعدناه من ورشة الحبر تلك؟
في حدود الألف قالب حبر تقريبًا
لكن حتى لو بعناها كلها
لن نتمكن من جمع خمسة آلاف ليانغ
علينا أن نجد طريقة أخرى
أخي
وهناك أمر آخر
لا تزال لي تشن تبحث سرًا
عن نقاط ضعفنا في كل مكان
ويبدو أنها وصلت في تحقيقاتها إلى اللاجئين
ألم يحصل الضابط تشانغ بالفعل
على الوثيقة الرسمية الموقعة من القاضي؟
نعم
فكيف لا تزال لي تشنّ تقفز
وتتحرك بنشاط إلى الآن؟
لقد ذهبت عائلة لي إلى مقر المحكمة عدة مرات
ولكن لم يُعثر على أي مشاكل
في دفاترهم الحسابية
وإجاباتهم في قاعة المحكمة
كانت محكمة دون أي ثغرة
وتشانغ هذا لم يجرؤ
على التضييق عليهم أكثر من ذلك
أخي
بمكانتك ومنصبك الحالي
أي امرأة في هذا العالم
تعجز عن الوصول إليها؟
لماذا تشغل بالك بلي تشن تلك؟
بعد سجن لوه ون تشيان
أرسل قائد الحامية وو رسالة خاصة
يطلب منا التعامل مع هذا الأمر بشكل صحيح
أخي
هذه المرة يجب أن نكون حازمين
لا يمكننا أن نتساهل مع لي تشن
لا حاجة لترديد هذا الكلام
سأتدبر الأمر بنفسي
المديرة تشن
لقد عثرنا
على أحد المشردين عمل لدى عائلة تيان
إنه في المستودع الآن
بانتظار استجوابك
هيا
الأخ شياو
إنه هو
!تكلم بصدق
ألم تكن تصنع الحبر لحساب عائلة تيان؟
لا لم أفعل
لم أفعل أي شيء
وما زلت تنكر؟
إن لم تكن قد عملت لدى عائلة تيان
فما هذا الشيء الذي في حقيبتك؟
الآنسة تشن
انظري إلى هذا
عملة وه بي هذه
صحيح
حيازة عملة وه بي بشكل خاص جريمة خطيرة
إذا لم تقل لنا كل ما تعرفه
سنقوم الآن بتسليمك إلى السلطات
أنا
لا أعرف أي شيء
الأخ شياو
في أي مكان وجدته؟
في الأيام القليلة الماضية
كنا نتعقب آثار هؤلاء اللاجئين
لكن عائلة تيان في غاية المكر والخبث
فاللاجئون الذين استخدموهم
إما انتقلوا سرًا مع ورشة الحبر
واختفوا دون أثر
أو أعيدوا مباشرة إلى مسقط رأسهم
لقد بذلنا الكثير من الجهد
حتى عثرنا على هذا الرجل
لقد سرق أشياءً من عائلة تيان
وخوفًا من أن تحاسبه عائلة تيان
ظلّ يختبئ في أزقة الحي القديم
وقد بقينا نترصده عدة أيام
حتى تمكّنا من القبض عليه
إضافة إلى ذلك، هو غير متعاون إطلاقًا
بمجرد أن نسأله بضع كلمات يبدأ بالصراخ
ولأننا خشينا لفت انتباه عائلة تيان
لذا جلبناه إلى هنا أولًا
هل رآكم أي شخص آخر
عندما ألقيتم القبض عليه؟
!فتشوا
!يا حراس
!النجدة
الأخ شياو
!عملة وه بي، عملة وه بي
أيها المسؤول، أيها المسؤول
ماذا تظنون أنفسكم فاعلين؟
هذا يُسمّى التعدّي على منزل خاص دون إذن
هل أنت وو شين؟
نعم
نعم، أنا وو شين
لقد تقدم شقيق هذا الرجل
ببلاغ رسمي يتهم فيه عائلة لي
باختطاف اللاجئين سرًا
يبدو اليوم
أن الأمر كان صحيحًا بالفعل
سيدي الضابط
!أتوسل إليك أن تنقذني
قبل بضعة أيام
أتاني أناس من ورشة حبر لي سرًا
وأخذوني إلى ورشة الحبر
زاعمين أنهم سيوظفونني هناك
لكن ما طلبوا مني فعله
كان صناعة الحبر المهرب
ولم أجد سبيلًا للهرب
وظللت حبيسًا لعدة أيام
واليوم لحسن حظي، جاء سيدي الضابط لإنقاذي
يا سيادة الضابط
يجب أن تأخذ لي حقي وتنصفني
الضابط تشانغ
إنه يهذي
هذا تلفيق وتهمة باطلة
!أنت تفتري
!سيدي، كل كلمة قلتها حقيقية
وإن لم تصدقني، فانظر بنفسك
هذا دليل على تواطؤ عائلة لي مع الأجانب
!اخرس
لقد وجدنا هذا بحوزته
الخيانة جريمة كبرى
!يا حراس
اقتادوا جميع الأشخاص المعنيين
إلى مقرّ المحكمة للتحقيق والمحاكمة
أمرك
!أريد أن أرى من يملك الجرأة
يمكننا مناقشة الأمور بهدوء
الأخ شياو، قو أر
!تراجعا وافلتا سلاحكما
حسنًا
بما أن هناك من يتعمد توريط حبر لي
فنحن في حبر لي مستعدون
للمواجهة حتى النهاية
وهذا مناسب
لنذهب أمام القاضي
ونشرح الأمر كما يجب
!لنذهب
!لتُفتَح الجلسة
!هيبة وعدل
سيدي القاضي
تم إلقاء القبض على جميع أفراد عائلة لي
مديرة عائلة لي، لي تشن
والمالك لي جينغ دونغ
يمثلون أمامكم للمحاكمة
هذه أدلة على التواطؤ مع
الأجانب تم العثور عليها في ورشة حبر لي
لي تشن
لي جينغ دونغ
هل تعترفان بذنبيكما؟
يا سيدي
حبر لي في هويتشو له تاريخ يمتد لمئة عام
وخلال هذه المئة عام
كان ملتزمًا بالأمانة والقانون
ولم يرتكب حتى خيانة ثقة واحدة
فكيف يُعقل أن يُتهم بجريمة
عظيمة كهذه مثل التواطؤ مع الأجانب؟
هذه الحزمة من عملة وه بي
مع هذا الشخص نفسه
لا بد أن شخصًا ما دبر هذا الأمر عمدًا
لإيقاع الضرر بحبر لي
آمل أن تتفهم سيدي
وتعيد لحبر لي سمعته الطيبة
يا سيدي
هذه الحزمة من عملة وه بي
وجدتها صدفة
داخل مخزن حبر لي
بعد أن رأيتُ تلك العملة
أصابني الرعب الشديد حتى كدت أفقد وعيي
لكني كنت أعلم أن الأمر خطير للغاية
ولم أجرؤ على التصرف بها باستخفاف
لذلك قمت بحفظها داخل حزمة
سيدي
وو شين يتفوه بالهراء
!ويوجه اتهامات كاذبة
أيها الضابط تشانغ
لقد ذهبت إلى ورشة حبر عائلة لي قبل قليل
هل لي أن أسأل سؤالًا
هل رأيت في ورشة حبر عائلة لي
أي أثر لصناعة الحبر المهرب؟
طالما أنكم تجرأتم على التهريب
فمن الطبيعي أن تتحركوا بأعلى درجات الحذر
فكيف تتركون آثارًا واضحة؟
!أحسنت القول
سيدي، تأمّل جيدًا
لو كان حبر لي قادرًا على
محو آثار تصنيع الحبر
بهذا الشكل الدقيق
فلماذا نترك حزمة عملة وه بي هذه
في المخزن بشكل عشوائي
ثم يجدها وو شين بالصدفة؟
يا سيدي
ألا ترى أن كل هذا
مُريب أكثر من اللازم؟
ذلك لأنكم رغم كل إحكامكم
للتدبير، وقعتم في خطأٍ واحد
قد انكشف أمركم
!وهذا عقاب السماء لكم
سيدي القاضي
بعد أن تم إعادتي إلى حبر لي
رأيت بعيني الحبر المهرب في ورشة الحبر
وكذلك مختلف أدوات صناعة الحبر
تلك الأشياء لم يكن يُسمح
لعمّال الحبر العاديين بالاقتراب منها
ولأنني كنتُ نازحًا من خارج المنطقة
فقد أُجبرتُ على العمل لديهم
وما أقوله خالٍ تمامًا من الكذب
حسنًا
دعني أسألك
بما أنك تقول
إننا أحضرناك إلى ورشة الحبر
لتصنع لنا الحبر المهرب
فلا بد أنك تعرف
طريقة صنع حبر لي إذن
أسألك
الحبر المستخدَم في التواطؤ
مع الأجانب الذي رأيته
أي نوع من الحبر كان؟
وكيف يُصنع؟
لقد أخبرتموني من قبل
أنكم تصنعون سرًّا
حبر السخام العتيق لعائلة لي
باستخدام الطلاء الخام
وزيت التونغ لحرق السخام
مع استعمال غراء قرون الأيل كمواد لاصقة
ولأنني لستُ من أهل هذه الصنعة
وكنت قد وصلت للتو إلى ورشة الحبر
لم أكن أقوم إلا القيام
بالأعمال الشاقة مثل الدقّ والهرس
المديرة تشن، هل أخطأت في قولي؟
وو شين، من أخبرك بهذا؟
!تكلم
من أخبرك بهذا؟
طالما أن الأمر كما تدّعي
فلا بد أنك دخلت
مخزن السخام الخاص بعائلة لي إذن
كيف للآنسة أن تنسى؟
عندما أدخلتموني إلى ورشة الحبر
كان أول مكان ذهبنا إليه هو مخزن السخام
مخزن السخام عائلة لي
يقع في الجهة الشمالية الغربية
من ورشة الحبر
أهذا صحيح؟
صحيح
إذًا، كيف يبدو ترتيب
مخزن السخام من الداخل؟
بالطبع، هو مثل أي مخزن السخام عادي
في جهةٍ كان هناك فرن
سخام الصنوبر لحرق خشب الصنوبر
وفي الجهة الأخرى كوخ
سخام الزيت لإشعال دخان الزيت
أبلغكم سيدي
قبل بضعة أشهر، انتشر
طاعون الصنوبر في هويتشو
وبعد ذلك، أُجبرت عائلة لي
من قِبل عائلة تيان على تسليم
أخشاب الصنوبر قسرًا
ثم تعرّضت لحريق
فأصبح من الصعب الحصول
على خشب الصنوبر هذه السنوات
لذلك، بعد إعادة بناء حبر لي
تم تعديل مخزن السخام
ونُقلت أفران سخام الصنوبر غير المستخدمة
إلى ورشة الحبر القديمة لعائلة لي
لذلك
لا يوجد حاليًا في مخزن السخام لعائلة لي
أي فرن لسخام الصنوبر
!هراء
سيدي، كان العملان يتمان
في الوقت نفسه تمامًا
بدأ الموقعان معًا
لقد رأيت ذلك بأم عيني
يا سيدي
أجرؤ على القول
بأنه لا توجد أي ورشة حبر
في هويتشو بأكملها
يمكنها تشغيل فرن سخام الصنوبر
ومقصورات سخام الزيت في نفس الوقت
باستثناء
ورشة حبر عائلة تيان الذي صادر
خشب الصنوبر بالقوة
ورشة حبر عائلة تيان؟
هذا
كيف تورطت عائلة تيان في هذا الأمر أيضًا؟
سيدي
أنا
قبل أن أذهب إلى حبر لي
كنت أعمل في ورشة حبر أخرى
ربما اختلطت عليّ الأمور للحظة
ولم أقصد خداع أحد
وأرجو من سيدي أن يتحقق ويتبين الحقيقة
وو شين
أنتَ لا تنطق إلا بالأكاذيب
!ومع ذلك تجرؤ على الجدال
قلت إنك عملت في ورش حبر أخرى
إذًا دعني أسألك
أي ورشة حبر هي؟ وأين تقع؟
ومن هو صاحبها؟
!تكلم
!يا لك من جريء يا وو شين
لماذا لا تتكلم؟
يا سيدي
شهادة هذا الشخص متناقضة ومضطربة
ويبدو واضحًا أن هناك
من قام من خلفه بتلقينه وتلفيق الأمر
لتشويه سمعة عائلة لي
آمل أن تحقق في الأمر يا سيدي
!وأن تنصف عائلة لي خاصتي
آمل أن تتفهم يا سيدي
وو شين
إن لم تأتِ بتفسير منطقي وقاطع لما قُلت
فسأحكم عليك في الحال
بجريمة البلاغ الكاذب والافتراء
يا سيدي
!أنا مظلوم
!تكلم! تكلم! تكلم
!تكلم
!تقرير
[أيها القاضي خه، إن لي تشن
من تجار هويتشو قد أقام علاقة
سرية مع القراصنة، وقام
فعليًا بالتجارة غير المشروعة مع
الأجانب. والأدلة على ذلك ثابتة]
[ونظرًا لأن هذه القضية
تمس أمن السواحل والدفاع
البحري فهي تتعلق بقانون
مينغ العظمى
ونرجو منكم التحقيق فيها بصرامة للقضاء
على المجرمين والمفسدين]
سيدي
حبر لي
‫قضية التهريب تلك
شهودها ودلائلها كلها موجودة
أصدروا أمرًا من ديوان هذه الولاية
أغلقوا فورًا منزل عائلة لي وورشة الحبر
ويُقبض على جميع أفراد عائلة لي
وكذلك جميع عمّال الحبر
المتورطين في هذه القضية
ويُزجّ بهم في السجن
للتحقيق الصارم واحدًا تلو الآخر
أما وو شين
يُحتجز مؤقتًا
وبعد الانتهاء من التحقيق في
هذه القضية يتم البت في أمره
يا سيدي
ماذا تقصد بهذا؟
ما هي الأدلة الجديدة التي
تحتويها تلك الرسالة التي تسلمتَها لتوّك؟
حتى تجعلك تقلب الحق باطلًا
وتزيف الحقيقة بهذا الشكل
يا سيدي
إن حبر لي مظلوم
حسنًا، لا داعي للكلام
اقبضوا فورًا على لي تشن ولي جينغ دونغ
!جميعًا دون استثناء
يا سيدي
!نرجو منك التحقيق بعناية يا سيدي
أنت حاكم هويتشو
فكيف يمكنك أن تظلم الأبرياء؟
يا سيدي
نرجوك أن ترى الحقيقة يا سيدي
نرجو من سيدي أن يتحرى العدالة والإنصاف
!رُفعت الجلسة
!حبر لي مظلوم
!أيها الحاكم، من فضلك تمهّل
رئيس الجمعية هو
أيها العم الثالث
تحياتنا لحضرة الحاكم
أنا هو شيوان لين، رئيس
جمعية هويتشو الأدبية
أنا مستعد لضمان حبر لي
فحبر لي يملك سمعة
ونزاهة تمتد لمئة عام
فكيف يعقل أن يقترف جريمة
كبرى كالتهريب والاتجار مع الأجانب؟
مدير ورشة حبر تشن، تشن جي رو
مستعد لضمان عائلة لي
هوانغ شان من حبر هوانغ
بان روه قو من حبر بان
مستعد لضمان عائلة لي
حسنًا
حسنًا، حسنًا، حسنًا
ما الذي تحاولون فعله أيها الناس؟
!انصرفوا فورًا
ومن يعترض سير إجراءات هذا الحكم
فسيعامل الجميع بنفس الجرم
يا سيدي
حبر تشن وحبر لي يعملان
في صناعة الحبر في هويتشو
وقد كانت بينهما علاقة وتواصل لسنوات طويلة
أنا تشن جي رو
على تواصل دائم مع عائلة لي
من السيد السادس الراحل لعائلة لي
إلى السيدة السابعة العجوز
كل واحد من أسلاف حبر لي
كان من أهل الفضل المعروفين في البلاد
ومع هذا الإرث العائلي
لا يمكن لي أن أصدق
أن أحفاد حبر لي اليوم
يمكن أن يتخلوا عن وصايا الأجداد
ويرتكبوا فعل التواطؤ مع الأجانب
نرجو من سيدي التحقق بدقة
وألّا يسمح أبدًا للأشرار بتلفيق التهم
يا سيدي
أنا بان روه قو، سليل عائلة حبر بان
لقد فُجعتُ بوفاة والدي مؤخرًا
وكانت المديرة تشن من عائلة لي
تعتني بي وتساعدني في كثير من الأمور
إنها مثال للعدل والإنصاف
أرجو من سيدي التفضل بالرحمة والعفو
حضرة الحاكم
إن مجيئنا اليوم
ليس بقصد تعسير الأمر على سيدي
بل نطلب فقط أن تُمنح عائلة لي فرصة
فهناك من يتهم حبر لي بالتواطؤ مع الأجانب
ومن حق حبر لي أيضًا أن يثبت براءته
سيدي
لي جينغ دونغ
على استعداد لأخذ الفرعين
السادس والسابع من عائلة لي
إلى السجن
عمي جينغ دونغ
لكن الفرع الثامن لعائلة لي، قبل
أكثر من عشر سنوات
تم طرده بالفعل من عائلة لي
حتى لو كانت عائلة لي مذنبة
فإن ذنبها لا يصل إلى حدّ
معاقبة أفراد مُستبعدين من العائلة
يا سيدي
هذه هي قواعد وآداب عشيرة هويتشو
منذ العصور القديمة
أتوسل إليك يا سيدي
التسهيل والتسامح
يا عمي جينغ دونغ
أتوسل إليك سيدي أن تتساهل
!أرجوك تساهل
!السكوت! السكوت
وإن كانت قوانين هذه السلالة
قائمة على أعراف وعادات العشيرة
لكن
بما أن لي تشن هي مديرة ورشة حبر لي
فلا يمكنها
أن تبقى بمنأى عن هذه القضية
سيدي، أنا لن أقف مكتوفة
اليدين أبدًا ولن أعزل نفسي عن الأمر
اليوم، أنا لي تشن
أتلقى كفالة ودعم كبار أساتذة صناعة الحبر
أجرؤ على طلب مهلة عشرين يومًا منك
لإثبات براءة
عائلة لي وحبر لي
سيدي
جمعية هويتشو الأدبية
على استعداد لضمان لي تشن
مديرة ورشة حبر لي
أتوسل إليك سيدي أن تمنح حبر لي فرصة
لإثبات براءتهم
سيدي، حبر تشن على استعداد لضمان حبر لي
سيدي، حبر بان على استعداد
أيضًا لضمان عائلة لي
نرجو من سيدي أن يتفضل بالعفو والرحمة
حبر هوانغ على استعداد لضمان حبر لي
أتوسل إليك سيدي أن تتساهل
!هدوء
حسنًا
لي تشن
سأمنحك هذه الفرصة هذه المرة
لكن عشرين يومًا مدة طويلة جدًا
يمكنني أن أعطيك خمسة عشر يومًا فقط
وبعد نصف شهر
سأعيد عقد جلسة المحكمة للتحقيق
وإن لم تتمكن عائلة لي من إثبات براءتها
فسأصدر حكمًا صارمًا وفقًا للقانون
لن أتسامح أبدًا
أنا، لي تشن
أشكرك جزيل الشكر سيدي
شكرًا سيدي
احتجاز
!لي جينغ دونغ
!رُفعت الجلسة
نعم
يا عمي جينغ دونغ
يا ابنتي تشن
لا تحزني
اذهبي وافعلي ما يجب عليك فعله
عائلة لي خاصتنا
كلها تعتمد عليك
عمي جينغ دونغ
جينغ دونغ
لا تقلق
[مقر حكومة هويتشو]
لي تشن
أمي، جدي
لقد أخفتِنا حتى كدنا نموت رعبًا
جدي
عمي جينغ دونغ وعمتي الثالثة
وزوجة عمي الأكبر، كلهم أيضًا
إنها تهمة ملفّقة ألصقتها
عائلة تيان بعائلة لي
لا، لا يمكن أن ينتهي الأمر هكذا
سأدخل الآن لأجادلهم وأطالبهم بالحق
أمي، عودي
مع من ستتجادلين؟
اليوم في قاعة المحكمة
كنا قد كشفنا بالفعل مؤامرة ذلك الشرير
الذي لفّق التهم لعائلة لي
لكن من كان يتوقع
أن الحاكم العام سيتلقى فجأة رسالة
ثم يغيّر موقفه وكلامه على الفور
أعتقد
أظنّ أن ذلك كان من وراءه عائلة تيان
وبضغط من مسؤولٍ رفيع في نانجينغ
قد قام تيان بن تشانغ بترتيب كل شيء مسبقًا
فما فائدة ذهابك لمجادلتهم؟
هذه العائلة شريرة حقًا
إذًا، زوجة العم الأكبر والعم جينغ دونغ
ماذا سيحدث لهما؟
عائلة تيان لديها داعموها
وعلينا أن نجد طرقنا الخاصة أيضًا
تقدر الأميرة شو يانغ عائلة لي دائمًا
سأغادر الآن متجهًا
إلى نانجينغ لمقابلة الأميرة
فإذا منحت الأميرة عائلة لي بعض الاعتبار
فستكون هناك فرصة لكل شيء
أمي، لنذهب أولًا
هيا
هؤلاء الشيوخ الذين اقتربوا من القبر
!يجرؤون على إفساد خططي
بن شنغ
يجب أن تكون حذرًا
لا تدع لي تشن تسبب أي مشاكل أخرى
!أخي، لا تقلق
تيان بن تشانغ
أنت من أمرت الناس
بتلفيق تهمة التواطؤ مع الأجانب لعائلة لي
أليس كذلك؟
ما أفعله
لا علاقة له بك
التواطؤ مع الأجانب
جريمة كبرى في هذه الدولة
قيامك بهذا الأمر لن يضرّ لي تشن فقط
بل سيورّط أيضًا أكثر
من عشرة من أفراد عائلة لي
لماذا
لماذا فعلت هذا؟
إنها لي تشن التي أجبرتني على ذلك
لقد تآمرت مع لوه ون تشيان
ومرارًا وتكرارًا أفسدت خططي
لو لم أتخذ أي إجراء
فلن يبقى لحبر تيان أي موطئ قدم
في صناعة الحبر بهويتشو
لي تشن صديقة نشأت معنا منذ الصغر
فهل ما زال لديك ذرة من الضمير لتفعل هذا؟
لقد ارتكبتم كل الأفعال الشريرة
ألا تخشى العقاب الإلهي؟
خائنة تأكل من خير قومها ثم
تغدر بهم من الداخل
أخي الأكبر
لا تتظاهري بأنك قديسة
أنت مجرد شخص عديم الفائدة رفضته عائلة شيوي
إذا لم تبقي مطيعة في البيت
!فاذهبي واغربي عن عائلة تيان
عد إلى غرفتك
هل تم تجهيز تلك الشحنة من البضائع؟
كل شيء تم ترتيبه كما قلت يا أخي
لكن الآن، تنتشر في الخارج شائعات كثيرة
فهل حقًا سنقوم بنقل الحبر
في هذا التوقيت الحرج؟
تذكّر جيدًا
إذا لم نتمكن من تسليم المال
إلى وو وي شي في الوقت المحدد
فلن أحصل على منصب في
ديوان اللوازم الإمبراطوري
وستضيع كل جهود عائلة تيان سدى
في ذلك الوقت
إذا تخلى قائد الحامية وو عنا
أنت وأنا
سنواجه تهمة عقوبتها الإعدام
هذه الدفعة من الحبر
يجب نقلها
لكن
حسنًا
تكلم
وماذا عن المال الذي لم يُجمع بعد؟
لو أن رونغ هوا ما زال تحت رعاية
عائلة شيوي لكان ذلك أفضل
إذ يمكننا الاعتماد عليهم قليلًا
هذا
رونغ هوا
[قصر الأميرة في نانجينغ]
أنا المواطنة لي تشن، أُحيّي الأميرة
أتمنى للأميرة الصحة والعافية
وطول العمر، وأن تسير أمورها كلها على خير
لقد سمعتُ بالفعل
بأمر حبر لي
إن كنتِ قد جئتِ لطلب الشفاعة لعائلة لي
فعودي من حيث أتيتِ
لا يمكنني مساعدتك
لقد أتيت هذه المرة
ليس من أجل شؤون عائلة لي
ولعلكِ يا أميرة قد علمتِ مسبقًا
أن بسبب قضية عائلة لي
وعائلة تيان وعائلة لوه
تم تقديم شكوى ضد القائد تشي
من قائد الحامية وو في نانجينغ
لقد أتيت هذه المرة
لأسأل الأميرة
ماذا يمكن لي تشن أن تفعل من أجل الأميرة
ومن أجل القائد تشي؟
القائد تشي؟
ما علاقة هذا بي؟
لقد سمعتُ
أن القراصنة قبل عدة سنوات
كانوا ينشطون بشدة
وقد توغلوا حتى إلى فوجيان لإثارة الفوضى
فقتلوا ونهبوا
وكلما وصلوا إلى القرى الغنية
كان عدد القتلى والجرحى كبيرًا للغاية
لحسن الحظ، قاد القائد تشي قواته إلى هناك
وبذلك حمى سلامة المنطقة
ومن بين القرى والبلدات
التي حماها القائد تشي
كان هناك مكان
يُدعى قرية دوجيا
وهو مسقط رأس المحظية الإمبراطورية
أعتقد
أن المحظية في القصر ستشعر بالتأكيد
بالامتنان لإحسان القائد تشي
حينما حمى أفراد عشيرتها في ذلك العام
لن ترضى أبدًا أن ترى القائد تشي
يُشوَّه اسمه أو يُلفّق له الاتهام
الإحسان؟
هو أكثر الأشياء عديمة الفائدة
في البلاط الإمبراطوري
وأعلم أيضًا
أنه من بين العديد
من الأمراء في العاصمة
فإن الأقرب إلى الأميرة
والأكثر علاقة طيبة بها هو الأمير يوي
وفي البلاط
تنافس قائد الحامية وو مرارًا
مع القائد تشي على الإنجازات
وكان يريد أن ينسب أمر قمع القراصنة
إلى نفسه
ولحسن الحظ، تدخّل سمو الأمير يوي
وقدم ضمانات قوية
وبذلك تم الحفاظ
على سمعة القائد تشي حتى الآن
أخمن
أن أكثر من لا يرغب في رؤية القائد تشي
يُهزم على يد قائد الحامية وو
هما الأميرة
وسمو الأمير يوي
!انهضي وتحدثي
شكرًا جزيلًا للأميرة
يا سمو الأميرة
لن أُخفي عليك
أريد إنقاذ عائلة لي
والقائد تشي أبتغي نصرته أيضًا
ولا أطلب من الأميرة شيئًا
بل أرجو فقط أن تعتبريني سيفًا
يُستخدم للدفاع عن القائد تشي
وعن الأميرة
ولو اضطررتُ للدخول في قلب
الخطر وأتحول إلى أشلاء مبعثرة
فلن أتردد
أريد أن أسمع
ماذا يمكنك أن تفعلي من أجلي؟
أقسم بحياتي
أن أواجه عائلة تيان
وأجد الأدلة التي تثبت تواطؤ
قائد الحامية وو مع عائلة تيان
لأزيل هذا الخطر عنكِ وعن سمو الأمير يوي
وحماية سلامة القائد تشي
لقد استفسرتُ عن الأمر
وبالفعل هناك منصب شاغر
في ديوان اللوازم الإمبراطوري
وكان وو رو قد تولّى سابقًا
التوسط لمنحه لعائلة تيان
المورّدة للحبر الإمبراطوري
ولكن قبل بضعة أيام، بعض النبلاء في العاصمة
أرادوا أيضًا الاستيلاء عليه
من خلال علاقاتهم
وإذا أرادت عائلة تيان
الحصول على هذا المنصب
فأخشى أنها ستحتاج إلى إنفاق
آلاف ليانغ فضي إضافي
وإلا
فأخشى أن يذهب كل شيء سدى
لقد أعطيتكِ التوجيهات
التي طلبتيها بالفعل
فإذا تمكنتِ من توجيه ضربة قاضية
فستنعم عائلة لي بالأمان بطبيعة الحال
أما إذا حدث أي خطأ في منتصف الطريق
فلن أحميكِ
أنا فهمت ذلك
وأشكر الأميرة جزيل الشكر
الأخت تسوي تشياو
لي تشن
هناك من يريد انتزاع منصب
في ديوان اللوازم الإمبراطوري
من تيان بن تشانغ
فما علاقة ذلك بتواطؤ
عائلة تيان مع الأجانب؟
منذ أن قام ون تشيان
بزيارة ورشة الحبر المهرب
التابعة لعائلة تيان ليلًا
قام تيان بن تشانغ بإخفاء
كل الأدلة
ولكن الآن هناك من ينافسه على المنصب
لذا من المؤكد أنه لن يتخلى
عن جهوده السابقة
حتى لو اضطر للمخاطرة
فسيواصل جمع الأموال
ورشوة وو رو
هذا يعني
أن عائلة تيان ستستمر في التهريب سرًا
ما داموا لم يتوقفوا
فسيكون لدينا أدلة للتحقيق فيها
لا عجب أنني سمعت من اللاجئين
أن بعضهم اختفى مجددًا
في الأيام الماضية
فهل يعقل أن عائلة تيان
تريد تكرار الحيلة نفسها
واختطاف اللاجئين مرة أخرى
ليصنعوا لهم الحبر؟
الأخت تسوي تشياو
خلال الفترة التي ذهبتُ فيها إلى نانجينغ
هل قامت عائلة تيان بأي تحركات؟
هناك أمر واحد فقط
وآمل ألا تحزني عند سماعه
أما تيان بن تشانغ هذا
فربما لا يعتمد إلا على وو رو وحده
وهذا غير مضمون
وقد سمعتُ أنه زوّج تيان رونغ هوا كجارية
لرجل من وزارة شؤون الموظفين في نانجينغ
وهو مساعد الوزير ليو الذي له
نفوذ وكلمة مسموعة
إنه يدفع أخته بنفسه إلى جحيم
المصائب مرة بعد أخرى
ولم يكفِه ذلك
بل يريد الآن أن يستخدمها مقابل مستقبله
تلك الفتاة مسكينة حقًا
هل هذا صحيح؟
موعد الزفاف قريب جدًا
سمعت أن المهر قد تم تجهيزه بالفعل
ومن المقرر أن تغادر بعد غد
!يا له من وحش
في مثل هذه الظروف العصيبة
لا يزال تيان بن تشانغ يفكر فقط
في بيع أخته من أجل المجد والجاه
!إنه حقًا أحقر من الوحوش
نعم
!وفي هذا الوقت بالذات
الأخت تسوي تشياو
هل يمكنكِ أن تقدمي لي خدمة؟
تفضلي
الزواج من شيخٍ طاعن في السن لأكون محظيته
هل هذا هو المجد الذي تتحدثون عنه؟
فليذهب من يرى ذلك مجدًا ويتزوّج هو
فأنا لن أتزوج
أختي، أختي، أختي
!اجلسي
أختي
ما من فتاة لا تتزوج في النهاية
وإذا أردتِ رأيي
فمرّتا الزواج السابقتان لا تُحسبان زواجًا
هذه المرة قد أعدّ الأخ الأكبر كل شيء
وسيجعلك تتزوجين بزواجٍ مشرف ومهيب
إذا لم تتزوجي
فكيف سأعتمد عليكِ للتوسط
لي عند المسؤول ليو
والتكلم بالنيابة عني
لأحصل على منصب في
ديوان اللوازم الإمبراطوري بسرعة؟
وقد وصل الأمر إلى هذا الحد
فلم يعد القرار بيدك
حتى لو لم ترغبي في الزواج
فسأجبرك على ركوب محفة العروس
راقبوها جيدًا
ولا تدعوها تثير لي أي مشاكل
حاضر
!بن شنغ، اتبعني
يا آنسة، جاء متجر
تاي شنغ هانغ ليُهديكِ الحرير
!خذوه إلى المخزن
حاضر
!اتبعنني
لي تشن، ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
سمعت عن زواجك، فأتيت مسرعة لأراكِ
هل أمر زواجك حقيقي؟
في النهاية نحن عائلة تيان من قصّر في حقك
أعلم أنكِ تفعلين هذا لمصلحتي
لكن لا تحاول إقناعي بعد الآن
اغتنمي الفرصة قبل
أن يكتشف أخي الأكبر الأمر
!وغادري سريعًا
رونغ هوا
أنتِ لا تعلمين حتى الآن
ما الذي فعله أخوكِ الأكبر من وراء ظهرك
لقد تواطأ من أجل مستقبله
مع ابن قائد الحامية في نانجينغ
وقام سرًّا بالتجارة مع الأجانب
وارتكب جريمة كبرى
وإذا استمر في إلحاق هذا الضرر
فإن عائلتكم ستنتهي إلى الدمار لا محالة
التجارة مع الأجانب؟
السبب في اتهام عائلة لي خاصتنا زورًا
هو لأننا اكتشفنا سره
ولذلك حاول بكل الطرق
أن يكمم أفواهنا
وإلا
فكيف يمكن أن تظهر عملة وه بي
الخاصة بالتجارة المحرّمة في
بيت عائلة لي من دون سبب؟
إذًا
هو من ناحية، كان يفعل هذه
الأمور الدنيئة من ورائي
مما جعل عائلة شيوي تتخلى عني
ومن ناحية أخرى
يجبرني على الزواج مرة أخرى
ليحصل على المزيد من المصالح لنفسه
لقد كلفتُ الأخت تسوي تشياو بالتحري
والمساعد ليو الذي ستتزوجينه
سيقدّم استقالته ويتقاعد ويعود
إلى مسقط رأسه خلال شهر أو شهرين
هو يجعلك تتزوجينه
ليس بحثًا عن أي نفوذ أو دعم
بل من أجل المهر السخي
المهر؟
يريد تيان بن تشانغ منصبًا في
ديوان اللوازم الإمبراطوري
ولا يمكنه الحصول عليه إلا
بإنفاق آلاف أخرى من الفضة
والمساعد ليو هذا
لديه بعض الثروة في عائلته
وهو معروف بكونه شهوانيًا
وعليه، قام أخوك بإرسال من يعرّفك إليه
وطلب مبلغًا كبيرًا جدًا من المال
وصل إلى ألف ليانغ من الفضة
إذًا، هل تقولين
أنه من أجل الحصول على منصب
باعني؟
ليس هذا فحسب
فهذه الألف ليانغ من الفضة
لا تكفيه حتى للحصول على هذا المنصب
وفي مثل هذا الظرف
هل فكرتِ
لماذا يتعجّل بهذا الشكل في إقامة الزواج؟
لا بد أنه يريد استغلال
زواجك ليرتب أمرًا ما
أو يحقق غاية معينة
رونغ هوا
هل لاحظتِ أي تصرف
غير طبيعي مؤخرًا من تيان بن تشانغ
أو في منزلكم؟
هل كان هناك أي أشخاص غرباء يدخلون ويخرجون؟
لي تشن، أنتِ لا تعلمين
منذ عودتي
كان حذرًا مني في كل ما يقوله ويفعله
في الأيام الماضية
الأشخاص الذين جاؤوا لتجهيز المهر
كانوا وجوهًا غريبة
وبعضهم
يبدو أنهم ليسوا من سكان هويتشو المحليين
!مهر الزواج
على الأرجح أنه سيستغل مهر زواجك
لنقل تلك الدفعة من
الحبر المهرب للتجارة مع الأجانب
ليكمل بها المال الذي دفعه لشراء المنصب
رونغ هوا، فكري في الأمر
مع اشتداد الرقابة في الخارج الآن
لا يمكنه نقل تلك الدفعة
من الحبر المهرب بشكل علني
لكن جهاز عروس من عائلة تيان
لن يجرؤ أحد على تفتيشه
!إنه حقاً أخي الأكبر الرائع
فبمجرد أن تركبي محفة العروس
ستصبحين شريكة في التواطؤ مع الأجانب
وإذا تم القبض عليكِ، فلن
تتمكني من الدفاع عن نفسك
وستقعين في جريمة كبرى لا مهرب منها
يا رونغ هوا
في نظر تيان بن تشانغ
أنتِ لستِ أخته على الإطلاق
بل أنتِ مجرد أداة للتواطؤ مع الأجانب
وكيس نقود
يا لي تشن، أخبريني
ماذا يجب أن أفعل؟